Översättare: David Gustavsson
Granskare: Lisbeth Pekkari
Jag påbörjade min resa för 30 år sen.
Och jag jobbade i gruvorna. Och jag insåg att
det här var en osedd värld.
Och jag ville, genom färg och kameror av stora format
och väldigt stora tryck,
göra en stomme av arbete som på något sätt
skulle bli en symbol för
hur vi använder landskapet,
hur vi använder landet.
För mig var det här
en nyckelkomponent att jag på något sätt, genom fotografiets medium,
som tillåter oss att fundera över dessa landskap,
insåg att fotografi var perfekt anpassat
för att göra den här sortens arbete.
Och efter att ha fotograferat stora industrilandskap i sjutton år,
slog det mig att
olja understödjer hastigheten och storleken,
för att det är det som har förändrats,
hastigheten med vilken vi tar våra resurser.
Så jag åkte ut för att utveckla en hel serie
om oljans landskap.
Vad jag vill göra är att så att säga kartlägga
hur vi tar olja, var vi borrar upp den från marken,
förädling. Och det är ett kapitel.
Det andra kapitlet som jag ville titta på var
hur vi använder oljan, våra städer,
våra bilar, våra motorkulturer,
där människor samlas runt fordonet
för att fira det.
Det tredje kapitlet är den här idén om oljans slut,
detta entropiska slut,
där alla våra bildelar, våra däck,
våra oljefilter,
helikoptrar, flygplan --
var finns landskapen där allt det där hamnar?
Fotografi var för mig
ett sätt genom vilket jag kunde utforska och undersöka världen,
och hitta de där platserna.
En annan idé jag också hade,
som lades fram av en ekolog --
Han gjorde praktiskt taget en uträkning där
han tog en liter bensin och sade
"Hur mycket kol skulle det kosta, och hur mycket organiskt material?"
Det var 23 ton för en liter.
Så närhelst jag tankar min bil,
tänker jag på den litern och hur mycket kol.
Och jag vet att olja kommer från havet och fytoplankton.
Men han gjorde uträkningarna för Jorden
och vad den var tvungen att göra för att producera den mängden energi.
Fotosyntetisk tillväxt,
det hade tagit 500 år av den tillväxten
för att producera vad vi använder, de 30 miljarder fat olja vi använder per år.
Det ledde mig också till det faktum att
det här utgör en sådan risk för vårt samhälle.
Tittar vi på 30 miljarder per år,
så tittar vi på våra två största leverantörer,
Saudiarabien, och nu Kanada, med sin smutsiga olja.
Och tillsammans utgör de endast ungefär femton års lager.
Hela världens 1,2 biljoner uppskattade reserver,
ger oss bara runt 45 år.
Så det är inte en fråga om om, utan när
oljeproduktionstoppen kommer över oss.
Så för mig som använder fotografi --
och jag känner att vi allihop måste börja
ta oss an uppgiften att använda våra talanger,
våra tankesätt,
för att börja hantera vad som förmodligen
är en av vår tids mest utmanande frågor,
hur vi hanterar energikrisen.
Jag skulle vilja säga att, å andra sidan,
om 30, 40 år, mina barn,
att jag kan titta på dem och säga "Vi gjorde allt
i vår makt som människor,
att börja förmildra det här,
det jag känner är en av vår tids viktigaste och mest kritiska
ögonblick. Tack.
(Applåder)